# 2022

## 读书

| 书名                     | 时间       | 进度   |
| ------------------------ | ---------- | ------ |
| 邓小平文选 第三卷        | 2022-03-02 | 30/300 |
| 星光不问赶路人           | 2022-03-05 | 完成   |
| 新100个基本 自我更新指南 | 2022-03-21 | 完成   |
|                          |            |        |



### [100个工作基本](./ReadBook/Work_100.md)

### [100个生活基本](./ReadBook/Life_100.md)



### 邓小平文选 第三卷

#### 在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点

- 看准了的，就大胆地试，大胆地闯。深圳的重要经验就是敢闯。
- 计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。
- 抓住时机，发展自己，关键是发展经济。
- 中国是维护世界和平的坚定力量。

### 星光不问赶路人 2022-03

华为全球技术部人的故事。

蓬生麻中，不扶而直。-- 荀子 劝学

**让打胜仗的思想成为一种信仰。**



#### 一个人活成一支队伍

2022-03-02

或许是机会选择了我。

冰岛：

- 地球上最像外星的地方。
- 世界尽头的冰与火之国。
- 浓缩版的孤独星球。

- 北极圈

- 荒原

- 黑色沙滩





# 2020 目标

[2019目标](./README2019.md)

2020， 挑战自我，加油！

只争朝夕，不负韶华。

制定时间：2020年1月1日 西安



# 目标总体情况

| 序号 |             目标             | 当前情况 |  更新时间  |
| :--: | :--------------------------: | :------: | :--------: |
|  1   |           看10本书           |    1     | 2020-07-12 |
|  2   |     减肥9kg(from 89.0kg)     |  86.3kg  | 2020-09-30 |
|  3   |          跑步100次           |  63/100  | 2020-09-30 |
|  4   |            学游泳            |  未开始  |            |
|  5   |       抄写50篇英语新闻       |  未开始  |            |
|  6   |        学习 Java 知识        |          |            |
|  7   |             装修             |   100%   | 2020-09-30 |
|  8   | LeetCode 做365道（from 100） | 205/365  | 2020-09-30 |



# 进度

## 1. 读书

### 1.1 毛泽东选集-第一卷

名句：

中国革命战争的战略问题：

1. 我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。-- 反"围剿"的准备
2. 敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。-- 游击战十六字诀
3. 打得赢就打，打不赢就走。--运动战

实践论：

1. 认识过程中两个阶段的特性，在低级阶段，认识表现为感性的，在高级阶段，认识表现为论理的，但任何阶段，都是统一的认识过程中的阶段。
2. 在绝对的总的宇宙发展过程中，各个具体过程的发展都是相对的。因而在绝对真理的长河中，人们对于在各个一定发展阶段上的具体过程的认识只具有相对的真理性。无数相对的真理之总和，就是绝对真理。
3. 实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论，这就是辩证唯物论的知行统一观。

### 1.2 孟子

名句：

梁惠王上：

1. 王亦曰仁义而已矣，何必曰利？

2. 贤者而后乐此，不贤者，虽有此不乐也。

3. - 梁襄王曰：天下恶乎定？
   - 孟子：定于一。
   - 对曰：孰能一之？
   - 对于：不嗜杀人者能一之。

4.  老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。天下可运于掌。

5. 权，然后知轻重；度，然后知长短。物皆然，心为甚。

6. 五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，八口之家可以无饥矣。谨痒序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负载于道路矣。老者衣锦食肉，黎民不饥不寒，然而不王者，未之有也。

   





## 6. Java 知识

### 1. 阅读 SpringBoot 官方文档

[SpringBoot 最新文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/)



### 2. Spring Security



### 3. Spring Data



### 4. Spring Cloud

微服务